# yndx-js-qual-2017

### Сборка и запуск

Установка модулей из `package.json`:
```bash
$ npm install
```    
    
Сборка проекта в режиме `development`:
```bash
$ npm run build
```

Сборка проекта в режиме `production`:
```bash
$ npm run prod
```

Запуск тестов
```bash
$ npm run test
```

Запуск сервера по адресу `localhost:3000`
```bash
$ npm run server
```

## Условия задачи

Необходимо реализовать html-страницу с разметкой, логикой поведения и предоставлением глобального js-объекта с методами, описанными в п.1,2,3

### 1. Разметка
На странице должна быть задана html-форма с id="myForm", внутри которой содержатся:
 * a. инпуты  
   * ФИО (name="fio"),  
   * Email (name="email"),  
   * Телефон (name="phone");  
 * b. кнопка отправки формы (id="submitButton").  
 * А также должен быть задан div-контейнер с id="resultContainer" для вывода результата работы формы.  

### 2. Поведение

При отправке формы должна срабатывать валидация полей по следующим правилам:
- ФИО: Ровно три слова.
- Email: Формат email-адреса, но только в доменах ya.ru, yandex.ru, yandex.ua, yandex.by, yandex.kz, yandex.com.
- Телефон: Номер телефона, который начинается на +7, и имеет формат +7(999)999-99-99.  
  Кроме того, сумма всех цифр телефона не должна превышать 30. Например, для +7(111)222-33-11 сумма равняется 24, а для +7(222)444-55-66 сумма равняется 47.

Если валидация не прошла, соответствующим инпутам должен добавиться класс error с заданным стилем border: 1px solid red. Если валидация прошла успешно, кнопка отправки формы должна стать неактивной и должен отправиться ajax-запрос на адрес, указанный в атрибуте action формы.  
Для простоты тестирования сабмита формы можно выполнять запросы на статические файлы с разными подготовленными вариантами ответов (success.json, error.json, progress.json). ~~Поднимать отдельный сервер с выдачей разных ответов будет избыточным.~~

Может быть 3 варианта ответа на запрос с разным поведением для каждого:
 * {"status":"success"} — контейнеру resultContainer должен быть выставлен класс success и добавлено содержимое с текстом "Success"
 * {"status":"error","reason":String} — контейнеру resultContainer должен быть выставлен класс error и добавлено содержимое с текстом из поля reason
 * {"status":"progress","timeout":Number} — контейнеру resultContainer должен быть выставлен класс progress и через timeout миллисекунд необходимо повторить запрос (логика должна повторяться, пока в ответе не вернется отличный от progress статус)

### 3. Глобальный объект

В глобальной области видимости должен быть определен объект MyForm с методами:
* validate() => { isValid: Boolean, errorFields: String[] }  
* getData() => Object  
* setData(Object) => undefined  
* submit() => undefined  

<dl>
    <dt>validate</dt>
    <dd>Метод validate возвращает объект с признаком результата валидации (isValid) и массивом названий полей, которые не прошли валидацию (errorFields).</dd>  
    <dt>getData</dt>
    <dd>Метод getData возвращает объект с данными формы, где имена свойств совпадают с именами инпутов.</dd>  
    <dt>setData</dt>
    <dd>Метод setData принимает объект с данными формы и устанавливает их инпутам формы. Поля кроме phone, fio, email игнорируются.</dd>  
    <dt>submit</dt>
    <dd>Метод submit выполняет валидацию полей и отправку ajax-запроса, если валидация пройдена. Вызывается по клику на кнопку отправить.</dd>  
</dl>

В корне проекта (в директории `dist/`) обязательно должны присутствовать файлы:
* /index.html — разметка страницы;
* /index.js — вся клиентская логика страницы.

Для выполнения задания разрешается использовать любые сторонние фреймворки и библиотеки. Также можно использовать любые современные спецификации, реализованные в последних версиях браузера Chrome.  
~~Код должен работать локально без необходимости доступа в интернет. Это значит, что при использовании сторонних решений их нужно выкачивать в свой репозиторий.~~
